# Название проекта: Построение ML-продукта для выявления и оптимизации платежей преподавателей сервиса Repetit.ru

## Заказчик: Сервис по подбору репетиторов Repetit.ru

## Статус проекта: в работе

## Описание рабочих файлов:
- `requirements.txt` - библиотеки Python, необходимые для работы проекта, а также их версии
- `payments_optimization.ipynb` - рабочая тетрадь с исследованиями, визуализациями и текстовыми описаниями
- `research_class.py` - файл, содержащий класс для проведения исследования

## Описание проекта

Сервис передает контакты клиента (ученика) репетитору.  
Если репетитор начинает заниматься с учеником, то он должен платить сервису комиссию от каждого занятия.  
Но в реальности так происходит не всегда. Иногда, это из-за того, что репетитор звонит по телефону и ему просто не отвечают.  
Некоторые репетиторы плохо договариваются о занятиях или обманывают.  
Сервис теряет деньги каждый раз, когда отдаёт заявку неэффективному репетитору.  
Заказчику нужно как можно раньше понять, что репетитор недобросовестный или мошенник,  
чтобы отключить его от сервиса и отдавать заявки ответственным репетиторам.

Сейчас эта задача решается ручным просмотром сотрудниками или никак.

**Признаки обмана, выявленные при ручной проверке**

Заказчик произвел ручную проверку репетиторов на предмет мошенничества (звонки клиентам и так далее).  
Выяснилось, что 20% обманывают нас так или иначе.
- Несоответствие цены в заявке, в анкете репетитора и реальной
- 1 занятие на ученика (соотношение к общему кол-ву занятий)
- Разная стоимость с разными учениками
- Разная стоимость уроков с одним учеником
- Стоят занятия в расписании, а оплат нет
- Когда у репетитора по разным ученикам оплаты рядом по времени, то он сам оплачивает
- Как часто заходит в приложение - если редко, то сам оплачивает
- Статус заявки договорились о занятиях, оплат нет более недели (и не перенесено)
  - status в orders = 9
  - lessons с amount_payed > 0 за последнюю неделю
- Ученик не отмечен как завершенный, а оплат нет 
  - В качестве примера, есть SQL запрос позволяющий получить данную информацию
- Репетитор отчитался, что провёл платное занятие, оплаты нет 
  - В качестве примера, есть SQL запрос позволяющий получить данную информацию
- Цена ниже 500 р. в регионах, ниже 700 в мск

## Цель проекта
- построение автоматизированного решения для выявления и оптимизации платежей

## Задачи:
- Разработать модель, которая по имеющейся информации о репетиторе и проведенных им занятий
  <br>будет классифицировать репетиторов на платящих и неэффективных.
- Оценка качества модели будет производиться с использованием метрики F1.

## Ход исследования
- загрузка данных и ознакомление с ними,
- EDA,
- создание новых признаков,
- отбор финального набора обучающих признаков,
- подготовка данных для обучения,
- выбор и обучение моделей,
- оценка качества предсказания лучшей модели на тестовой выборке,
- анализ важности признаков лучшей модели,
- отчёт по проведённому исследованию.

## Используемые инструменты
Python: 

## Заключение:
<br>Отчёт по выполненным в ходе исследования шагам.
1. Загрузка данных и ознакомление с ними
  <br>
